# Spatial-Analyst

## 
* 條件分析：在輸入圖層中設定條件，進一步去控制輸出圖層的數值。而這些條件可以利用屬性查詢，或是以在條件陳述狀態下的條件來設定。
* 距離分析：以各樣本點為基準，藉由不同的演算法，分別計算各像元與最近樣本點之間的距離關係、配置情形及方向。
* 密度分析：可對某個觀測現象的已知量進行分析，並依其所在位置的空間關聯性，將預測的分佈狀況分散至整個平面上的一種分析方式。
* 內插計算：內插計算提供使用者，可利用空間中的樣點資料，來推估其他未知區域的相關數據。
* 地表分析：主要透過對於地表高程的深入分析，獲取如等值線、坡度、坡向等額外的附加資訊。
* 水文分析：用於輔助使用者建立地表逕流模型。配合數值高程模型，可單獨或依序使用此模組分析獲取地表逕流模型之水流方向、累積流量，作為相關進階應用（區域規劃、農業、林業）的基礎。
* 局部分析：以輸出圖層中每一網格數值為輸入數值的函數之概念去做運算。當使用者在計算局部分析時，可以合併輸入圖層、計算統計值、或是在多張輸入圖層中設定條件數值，去求得輸出網格數值。
* 鄰域分析：以每一像元位置的數值和特定鄰域中辨識出來的數值為基礎，針對每一網格位置去建立輸出值。
* 區域分析：拿一張網格圖層作為輸入來源，藉用連續、相同的像元數值or量化輸入區域的幾何特徵來劃分區域，並加以計算、統計的分析方式。
* 概括化分析：將過於瑣碎或繁雜的資訊，藉由不同的遮罩及演算法，略去枝微末節，並將之歸併精簡的方式。
* 抽出分析：可藉由像元數值或其空間位置，來抽出一組子集網格，類似網格式資料的裁切功能。
* 重分類：為了簡化或合併某些類別而將網格中不同的像元數值歸為同一類；或是將多個像元數據按照敏感度、優先權等，藉由統一的類別級距，重新進行分類。
* 網格計算：提供使用者在執行多項任務時，能同時針對不同的影像圖層，進行數學方程式的邏輯運算，使原本的多張影像圖層，轉變為另一張影像圖層資料。
<br> 

# GPS vs. LBS
* GPS (Global Positioning System，全球定位系統)
  * 優點：
    * 定位精確，誤差在5米以內的定位
    * 應用主要進行車載定位
  * 缺點：
    * 只有在能看得到天空的地方接收信號，其他地方比如高樓密集的城市、高架橋下、室內等無法接收到GPS信號或者是信號很差
    * 容易受天氣影響
  * 業務市場
    * 防止車輛的丟失
    * 很多車輛被政府部門強制安裝GPS車載定位系統 (比如長途客運車輛、很多大中城市的出租汽車、或者特殊行業的特種車輛如消防車、運鈔車、危險品運輸車等等)
  * 計算方法
    * 觀測3個非共面且已知位置的衛星(利用星曆來確認衛星位置)，利用電碼的時間延遲來估算偽距
<br> 

* AGPS (Assisted GPS，輔助型GPS)
  * 介於 GPS 與 LBS 之間
  * 計算方法
    * 多個數據基地台來取得不同基地台的星曆、時間和距離，再加上都卜勒效應、頻率等多餘觀測量來同步檢核數據的精準性，最後得到的參數再利用 GPS 接收器求得該點位置
<br> 

* LBS (Location Based Service，移動位置服務)：基站定位，它是通過電信移動運營商的網絡 (如GSM網) 獲取移動終端用戶的位置信息(經緯度坐標)
  * 優點：
    * 方便、成本低，理論上，計算三個基站的信號差異，就可以判斷出該設備所在的位置，而不受天氣、高樓、位置等影響
  * 缺點：
    * 定位精度不及GPS
    * 使用範圍較窄，不太適合野外使用
    * 定位精度隨所處位置基站數不同會有變化，基站數越大，誤差越小
    * 受環境影響較大，市區會經過折射或反射，定位範圍為100～200米，響應時間在3～6s之間；郊區定位可在範圍為10～20米
    * 高速行使當中，基站如果切換太快反而影響定位效果
  * 業務市場
    * 手機位置的定位，即可提供手機持有者現在的具體位置。這種服務涉及到個人隱私
    * 服務場所的顯示。即通過手機定位，可以查找附近的各類服務場所（如酒店、餐廳以及其它特殊場所等），滿足用戶選擇的需要
    * 路線導航服務。即手機定位可以顯示出從A地至B地的最佳路線。這種服務方式已經類似於GPS的定位服務。但同樣涉及到地圖及數據更新問題，運營成本極高
    * 特殊定位服務。運營商製作出特涉的、小型化的定位終端，放在小孩、老人的身上，當他們超越規定的地理範圍時，就會向監護人發出告警，提醒引起注意
  * 定位方法
    * 指紋定位 (Fingerprint Positioning) 
    * 交遞信令 (Handoff) 定位 
    * 近場通訊 (Near Field Communication, NFC) 和射頻識別 (Radio Frequency Identification, RFID) 刷卡定位
  * 計算方法
    * 接收信號角度 (Angle of Arrival, AOA) 定位：利用具方向性的天線所量測的訊息，得出主動式標籤訊號的來源方向
    * 到達時間 (Time of Arrival, TOA) 定位：
    * 到達時差 (Time Difference Of Arrivals, TDOA)定位 
    * 接收訊號強度定位
<br>

## 參考資料
* http://www.geog.ucsb.edu/~sgao/data/SpatialDataAnalysisPython.pdf
* GPS vs. LBS：https://kknews.cc/zh-tw/tech/pxx3pze.html
* https://tp2rc.tanet.edu.tw/node/80
